ESTA PELÍCULA ESTÁ BASADA EN HECHOS REALES
Las cosas que estoy imaginando,
las cosas que captan mi atención,
están teniendo lugar
en alguna metarrealidad inventada.
Digamos que enciendo mi computadora
para pedir una versión
afinada de Alicia Silverstone
con las principales tendencias sádicas incorporadas,
bajar su edad a 18 años
y extender sus piernas unos 10 centímetros.
Quiero que me haga sentir como basura,
así que la programo para que tenga 6 doctorados,
la licencia de software MIT,
la fuerza de Andrzej Golota
y un cinturón negro en karate,
luego hago clic en "Aplicar".
Suena el timbre de mi puerta.
Ahí fuera hay una profesora del MIT,
de 18 años, desnuda, con 6 doctorados.
Ella me da una patada en la tripa,
me derriba, me ata y me amordaza,
a continuación, pasa 2 horas sentada en mi cabeza,
sofocándome de diversas maneras,
rompiéndome los brazos y las piernas,
chasqueando mis dedos como ramas
y arrancándome las uñas.
Llego al orgasmo una y otra vez,
y entonces me convulsiono y muero.
-De modo que para eso necesitas estas computadoras.
-Sí, sí...
Pero no voy a vivir para ver
este tipo de realidad virtual.
Nos vemos, Maestro.
¡Hasta luego!
LA ÚLTIMA FAMILIA
¡Este edificio tiene una cara increíble!
¡Mira, Zdzisio!
¿Lo ves, querido?
Toma una foto.
Personalmente,
prefiero esa cabeza con antenas.
Sólo digo que parece interesante.
- ¡Pero Zosia, no he dicho que no lo parezca!
- No creo que nadie viva allí todavía.
¡Eso es bueno! ¡Tal vez escucharon que
Tomek Beksinski se está mudando ahí!
Oh, Beksinski...
él ha estado tan solo.
Santo Dios... yo sigo diciéndole:
¡empieza a ir a conferencias,
que seguramente conocerás a alguien!
Dice que se levanta para
su clase de las 8:00 a.m.
Eso le costaría 2
días enteros de vida. ¡Bien!
Arriba.
¿Me apesta el aliento?
No, hijo.
Por lo menos está muy cerca.
Oh, ¡vamos!
Es normal que una obra en construcción
pueda oler a cemento, yeso,
pegamentos y humos...
¡Tommy! ¿Qué esta pasando? ¿Qué es esto?
Mierda. La marca de la clase obrera.
- Hola, Tomek.
- ¡Déjame solo!
Entra, por favor.
¡Encantador! ¡Va a ser agradable estar aquí!
Hormigón. Me gusta este olor.
Por Dios,
¿qué está haciendo ella en esa ventana?
¿Qué haces ahí, pobre de ti?
Mira, Ma.
Esto es lamentable.
- ¿Qué ocurre?
- Acabo de electrocutarme.
¡¿Electrocutarte?! ¡¿Pero cómo?!
Voy a presentar una queja...
¡Más te convenga!
¡Puta Varsovia, mira!
Todo está aún en garantía...
¿Cómo vas a vivir aquí solo, Tomek?
- Voy a volver a Sanok.
- Pero ya no queda nada allí...
- ¡No voy a vivir aquí!
- Pero mira a la magnífica vista...
Toma, destroza esto.
¿Ves? Eso está mejor.
Ha estado lloviendo todo el día.
Tuve que coger un
paraguas cuando fui a comprar.
Voy a comprobar el barómetro.
Dios, qué día.
- ¿Estás bien, Ma?
- Estoy leyendo.
- Ma...
- ¡Zosia!
¡Ahí! Por ahí...
Está bien, todo está bien.
Vamos, no tengas miedo,
volverás a estar sano y salvo.
Ya no puedo hacer nada hoy.
Mi cabeza ha tenido palpitaciones desde esta mañana.
Todavía estoy disgustada con Tomek.
Justo ahora, él está atravesando
la fase mental de Todos los Santos.
¿Quieres una pastilla?
Ya he tomado algo, mi corazón está funcionando.
Podrías ir a verle...
- Digamos que fuiste a dar un paseo...
- ¡¿Con este tiempo?!
O a llevarle un disco...
Voy, voy.
¡Jesús!
¡Me has dado un susto de muerte!
- ¿Me quieres matar o algo?
- ¿Y tú?
¿Qué hora es?
¡Sólo he dormido 2 horas!
¡Ten un poco de puta piedad, hombre!
- De todos modos, ¿qué haces aquí?
- He tirado tu puerta abajo.
- Voy a buscar mis herramientas y lo soluciono.
- ¡No puedo creerlo!
- He tocado el timbre...
- ¡Maldita sea, este es mi apartamento!
Lo sé, tienes razón,
pero tu madre está preocupada.
Te has saltado el almuerzo
por segundo día consecutivo.
No consigo terminar el trabajo
si las chicas no se callan...
- ¿Consíguelo?
- Está bien, está bien.
¿Si tuviera alguna chica aquí,
qué harías?
En ese caso, estaría encantado
de pedirte perdón y "comerme el sombrero".
¿No eres feliz ahora?
Lo soy, pero estoy preocupado
por tu puerta y mi hombro.
El dolor se irradia hasta los dedos.
- ¿Estás preocupado por mí?
- ¡¿Cómo podríamos no estar preocupados?!
¡No somos los monstruos
por los que nos tomas!
Escucha...
Escucha, necesito algún...
Tal vez un perro o algo así.
Siento que me voy a volver loco aquí.
O tal vez podría ver a un doctor...
Te voy a buscar una cita.
Oh, lo siento.
Gracias, papá.
- Gracias. Adiós.
- Adiós...
¡Madre de Dios!
Mi primer gato era todo blanco,
su nombre era Justyna.
Ella era una pequeña
y preciosa bola de pelo.
Mordió el cable de alimentación
de mi reproductor de vídeo y se electrocutó.
Eleonora..., un gran gato negro.
Ella salió al balcón y se cayó
y murió en la acera, frente al edificio.
Así que dejé de preocuparme por los animales.
¡Quiero que me hable
como un ser humano!
¡Joder! Uno de estos días
voy a traer un bidón de gasolina,
y voy a rociar todo su apartamento.
¡Veremos entonces
si se queda sentado mirándome,
o si finalmente muestra
un atisbo de reacción humana!
¡Necesito una reacción!
¡Joder, necesito una respuesta!
¿Qué se supone que debo hacer?
¿Tirarle un cenicero o qué?
Yo recuerdo
estar viendo un desnudo...
que parecía absolutamente terrorífico
porque estaba cosido,
como si estuviera desmoronándose.
Al igual que esta cara.
No está cosida o deshaciéndose.
-Pero está cubierta.
-Sí, está cubierta.
¿Qué hay del paisaje que tiene detrás?
La cruz, ¿significa eternidad, cierto?
Y restos de algún ser vivo,
no me podrá decir que es una imagen feliz.
No es feliz,
¿pero por qué habría que llamarlo trágico?
Parecen las secuelas de una tragedia.
No sé...
Gracias, eso será todo.
Muchas gracias.
- Gracias, Zosia.
- ¿Azúcar?
- No, gracias.
- ¡Enhorabuena!
- Gracias.
- De nada.
Vamos a abrochar esto hasta arriba...
Vamos.
Ayer pensé que estaba a punto de morir.
Incluso soñé con mi funeral,
desperté en este pequeño ataúd...
Y hoy estoy demasiado viva.
Oh, lo lamento.
No es molestia.
Mientras estamos en el tema...
¿Quién será el primero
de nuestro hogar en irse a la tumba?
No lo he pensado demasiado...
Pero nuestro Tomek podría
terminar enterrado en primer lugar.
Eso es lo que creo también...
pero lo mantendremos en secreto.
Un secreto.
¿Dónde están mis gafas?
Nunca hay suficiente pimienta.
Come despacio y mastica bien.
¡Llamé a este plato "El Deleite de Beksinski",
y ya lo han escogido!
Yo como como un cerdo.
Derramándome la comida encima, como de costumbre.
Stravinsky era un infierno
como comensal descuidado,
salpicaba comida alrededor
de las mesas vecinas y sorbía con fuerza:
"¡Esto está buenísimo!"
¡Zosia!
¿Qué es esta mierda?
Nada mal.
Yo lo llevaré.
Hola, Tomek.
¡Putos parientes de Tommy!
Iluminando ya, ¿eh?
Ésta es mi casa.
Voy a recalentarlo para ti.
Vamos, siéntate.
¡Salid de la cocina, todos vosotros!
¡Voy a cocinar por mi cuenta!
Las personas sólo deberían
tener 50 años de vida,
antes de terminar con una inyección letal.
¡Ya es suficiente con estas
teorías utópicas del siglo XIX!
Los que están en el poder suelen ser
hombres de alrededor de 50 años.
Ellos no permitirían que tú
les dieses una inyección letal.
¡Entonces ellos no deberían
de estar en el poder!
Pero la vida no va sobre
lo que deba o no deba ser.
Si lo fuera, estaríamos viviendo en un mundo perfecto.
¡Tú has tenido clases en dialéctica,
no deberías ser tan infantil!
Escupiendo estas frases de cuento.
¡Sé que tengo 50,
pero eso no es lo que me molesta!
- Aquí tienes, sólo los trozos grandes.
- Bien...
¡Ketchup!
- Esto me moja.
- Está fresca.
¡Al menos él no está corriendo por aquí
con una navaja de afeitar,
amenazando con rebanar a sus abuelas!
Sólo considero cuchillos y hojas de afeitar
en relación a mis propias muñecas.
Deberías entrar en la hendidura
de alguna compañera de clase.
- Tal vez eso te desinhiba un poco.
- ¡Tú vas a entrar en la hendidura de alguien!
¡Oh, cállate!
Una charla muy seria de padre e hijo...
Cuando alguien está teniendo
problemas de amor o algo así,
el otro tipo le dice
"¡ve a atornillar a alguien, te ayudará!"
Normalmente, la gente no pasa el rato exponiendo
sus problemas de amor para que todos lo vean,
así como "ey, estoy teniendo problemas de amor,
ven a llorar conmigo un poco".
Es suficiente para conseguir a un chico agitado
Es por eso que la gente recurre a frases duras.
Es algo propio de tipo duro,
no un intento de asesoramiento real.
¡¿Qué podrías aconsejar tú
en esa situación?!
Resulta que algunas personas
son capaces de proporcionar consejos
sin recurrir a chistes estúpidos.
¿Alguna vez he recurrido a chistes estúpidos contigo?
No me refiero a
ti, me refiero en general.
Hice esta broma
porque pensaba en la palabra "hendidura".
Es una expresión popular,
bastante extendida en Varsovia...
¡No sólo en Varsovia, querido!
- ¿Qué vas a hacer, Tomek?
- Voy a volver a dormir.
No puedo ver nada.
¡Por Dios Bendito!
- ¡No lo toques!
- ¡Cariño!
La terapia será de más de 10 minutos.
Aquí hay algo para usted,
por las molestias.
Gracias.
Jesús, Zdzisiek,
¿lo ves?
¡Él está cogiéndole las manos a una chica!
¡Él parece tan feliz!
Querido hijo...
Espera...
Lo siento.
Sí...
¿Qué? ¿Qué pasa?
Espera, ¿eso es todo?
- ¿No hay nada más que esto?
- Dime qué más te gustaría probar.
¡No lo sé!
¡No hubo campanas o fuegos artificiales!
Por favor, Helena, te lo ruego...
- ¡Lo has arruinado!
- ¿Estás tomando la píldora?
¡No lo sé!
¿Qué he hecho?
¿Qué sucede?
Helena, abre la puerta. ¿Me oyes?
¡Abre la puerta!
¡Ábrela!
¡Si quieres ahogarte,
hazlo en tu propia bañera!
¡Joder! Esta es mi casa. ¡Soy el único
que aquí puede matarse a sí mismo!
¡Alerta! ¡Alerta!
¡La Gestapo está viniendo!
Gracias
Tomek se acerca.
Por favor, Zosia, ve a sentarte
en la sala de estar con un crucigrama.
¡No va a ser un desastre!
¡Ma, enciende el televisor
y empieza a leer "Life"!
Buenos días, mamá.
Buenos días, Tomek.
¿Puedo pasar?
Ésta también es tu casa.
- Hola, papá.
- Hola, Tomek.
Mamá, ven un segundo...
Tengo un problema.
Helena se encerró otra vez en el cuarto de baño,
ella no quiere salir.
No sé si ella se está ahogando a sí misma,
estoy muerto de miedo.
Ve con tu padre, vamos.
- Yo no quiero estar más con ella.
- Claro, claro.
Gracias, mamá.
Por Dios, me siento como un idiota.
Tengo una cinta que quería que copiaras.
Y aparte de eso
tengo esas malditas clases esta semana...
En lo que a mí respecta,
no tienes por qué graduarte.
No tiene sentido si no lo deseas.
Podrías seguir aprendiendo por tu cuenta.
Eres bueno en eso.
Ganarse la vida enseñando Inglés.
Cualquier idiota podría graduarse,
así que eso es lo que voy a hacer.
Ya he encargado esas cintas para ti.
Las traeré tan pronto lleguen.
Me quedo a pasar la noche.
¡Oh, alegría!
¿Dónde está eso...? Ah, OK.
¿Y si...?
Si la totalidad de nuestra vida familiar
y la interacción
va a consistir en
patear los lugares más vulnerables,
si eso va a ser
el alcance de nuestra intimidad...
Lo entiendo, Zosia.
Pero nadie prometió que la vida familiar
fuese rayos de sol y arco iris.
De acuerdo, la Iglesia promete eso,
y la Constitución declara que
la familia es la unidad básica
de una sociedad socialista y tal...
Pero en ningún sitio se dice implícitamente que
una familia sea cualquier cosa excepto un grupo de personas,
que se gustan y disgustan
los unos a los otros al mismo nivel.
Según la teoría de Jungian,
la parte grande de una emoción
va influyendo poderosamente y
dominando a la otra parte,
la cual ocasionalmente levantará la cabeza.
Si tú quisiste a tu madre o a tu padre,
cuando eras un niño,
después de un tiempo
vas a sentirte con ganas de derrotarlos...
No sé si eso es así.
Nunca me he sentido de esta manera.
Creo que yo sí.
El invitado de hoy en el programa
Top Hits de nuestra estación de radio
es el joven Tomasz Beksinski.
Antes de la emisión, Tomek
me pidió que la llamase El Entusiasta,
un entusiasta de la buena música.
Va a ponernos un nuevo disco
de su gran colección.
Por primera vez en Radio Polaca
un invitado tiene el micro.
Buenos días.
Soy Tomek.
Tomasz Beksinski.
Me gustaría poner el álbum debut
del dúo británico Yazoo:
"Upstairs at Eric's"
Es un nuevo disco, por supuesto
se publicó hace unos tres meses.
Esta banda británica
fue formada por Vincent Clarke,
anteriormente de Depeche Mode,
junto con Alison Moyet.
Empecemos con la
primera canción: "Don't Go".
- ¡Bien hecho!
- ¡Sí!
Tendré miedo de encender la radio.
Esto es un poco de aficionados.
He estado pensando en ese hombre que
viene mañana, podría ser alguien importante.
- Lo subiré por ti, Ma.
- Gracias.
Creo que es él.
- ¿Con una dama?
- No, solo.
- Mantén la calma, Zosia.
- Estoy en calma.
- ¡Por favor, pase!
- Buenos días.
Pase.
Mi nombre es Piotr Dmochowski.
Soy abogado de un bufete en París.
- ¡En Paris!
- Zdzislaw Beksinski, ingeniero, Master en Ciencias.
Ésta es mi madre, Stanislawa Beksinska.
Profesora polaca retirada.
Ésta es mi esposa, Zofia Beksinska.
Tiene un grado en lenguas romances.
- Encantado de conocerle.
- "Guten morgen!"
- Y éste... es mi primogénito.
- ¡Tomasz! Beksinski también.
- Traductor de películas, invitado en show de radio...
- ¡Un entusiasta!
- Un padre genio y un hijo genio...
- Y el Espíritu Santo.
¡Amén!
Vamos al salón.
- ¿Puedo ofrecerle algo de beber?
- No, gracias.
- No quisiera molestar.
- No es ninguna molestia en absoluto...
He sido admirador de su talento
durante mucho tiempo.
No quisiera molestar,
pero si pudiera permitirme
ver sus últimas pinturas
y comprar algunas
para mi colección privada.
Yo no estoy a cargo
de la venta de mis pinturas.
La galería de arte con la que trabajo
tiene el derecho exclusivo en Polonia.
¿Y en el extranjero?
Si van a ser llevadas al extranjero, sea
bienvenido para interactuar directamente con ellas.
- Me alegro de oír eso.
- ¡Igualmente!
Oh, por cierto...
Stanislawa Stankiewicz,
La madre de Zosia, granjera,
también vive en nuestro piso,
pero está dormida en este momento.
Esto no es lo que esperaba.
Parece usted tan optimista...
¡¿Yo, optimista?!
Su casa y familia
parecen muy normales, también.
Estaba esperándome un castillo tenebroso...
Perseguimos a nuestras ratas
y arañas fuera para dar un paseo,
conservamos todos nuestros esqueletos
en armarios, no sabe usted...
Oh, estoy seguro.
Tiene un gran sentido del humor.
¿Es este su estudio?
- Tierra Santa, por supuesto...
- Nunca ha sido santa.
¡Jesús!
Eso es de los años 70.
¿El periodo fantástico?
Yo no elegí esa etiqueta
y no me gusta especialmente.
¿Están en venta?
Pertenecen a mi esposa.
Son los fondos de mi jubilación.
¡Una colección maravillosa!
¡Enhorabuena!
- Gracias.
- Las atraparía si pudiera.
Lo siento, no podría prescindir de ellas.
Son mis mascotas.
Tengo 9 en total...
Venga, le enseñaré el resto.
Oh, lo siento. Vaya usted.
¡Magnífico!
Maravilloso.
No sabía que fueses un fantasma.
- Es sólo una de esas cosas.
- ¿Arte performance?
Es más bien una broma, una despedida de Sanok...
Pero nadie pensó que fuese divertido.
¡Increíble!
Mi padre pintó éstos entre 1974 y 1979,
principalmente en Sanok.
Mejoró significativamente en el '74.
Eso es en estos dos...
Creo que lo que más
me gusta es esta cabeza.
Me han gustado el 75%
de las pinturas de ese año.
75% han sido cool,
el 50% eran decentes, el 25% eran muy cool,
impresionante,
y el 5% de éstas eran absolutamente increíbles.
Si comparas
esa basura con el presente...
- ¿Entonces tu padre evoluciona artísticamente?
- Podría ser.
Hay algo acerca de su arte
que no se digna a reconocer
en las bandas de ritmo.
Él piensa que cada nuevo disco
es peor que el anterior.
No deja que mamá y yo
hablemos de sus pinturas,
dice que entonces le entra
el bloqueo del pintor.
Ésta es de este año,
la última que conseguí suplicándole.
Hay 13 cuadros en mi colección.
Supongo que habrá la misma cantidad.
Son obras maestras.
Incluso mejor que la colección de tu madre.
Podrías considerar
la idea de vendérmelos.
- ¿Qué pasa si...?
- ¡No!
Está bien, no voy a insistir.
¡Fantástico!
¿Podría mirar
un poco más?
De acuerdo.
Él me recuerda al Toro Ferdinando.
- No sé...
- Claro, Zosia,
pero tengo la impresión de que él está aquí
en nombre de algún rico hombre de negocios francés,
quien prefiere permanecer en el anonimato.
¡¿Después de hablar una y otra vez
sobre la importancia de la libertad creativa,
vas a engancharte ahora a la rueda?!
¡Él no me está obligando a nada!
Tengo que proporcionarle 12 cuadros por año,
fuera de mi promedio
anual de 20 y pico.
¡12.000 $ al año
es una fortuna en Polonia!
¡Voy a ser capaz
de concentrarme en la pintura
sin preocuparme por el dinero,
por nuestras abuelas, o por ti!
- ¡¿12.000 dólares?!
- ¡Ups! Disculpadme...
Zosia... déjame aclarar
una cosa de inmediato:
¡no hay necesidad de repartir
la Hostia de Navidad!
Ni abrazos o, Dios no lo quiera, besos.
No me lo hago a mí mismo y tampoco se lo
pido a nadie. ¡Mis mejores deseos, familia!
A engullir.
- Beksinski...
- ¡Me gusta la cerveza!
Sé exactamente a que te refieres.
No soy muy fan de la cerveza...
- Y mucho menos de los cigarrillos.
- Ya habrá tiempo para hablar más tarde.
- Apaga la televisión.
- Vale, sólo voy a encontrar el canal 3.
¡Apágala!
Esto me moja.
En el nombre del Padre, del Hijo,
y del Espíritu Santo. Amén.
Padre nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
- Ven a nosotros tu reino...
- ¿Qué has comprado?
- Adivina.
- ¿Dónde está mi regalo?
Mira ahí abajo.
¿Ves, hijo?
- ¡Te pillé!
- Exactamente.
¡Te pillé, colega!
- ¡Dale aquí!
- ¿Tienes unas tijeras?
Éste es Zdzislaw Beksinski.
Hoy es...
¡Y ésta es mi amada esposa!
Tu amada esposa se siente
extremadamente tímida ante la cámara.
¿Pero por qué, Zosia?
¡No me molestes
o voy a echar a perder los Pierogi!
Te verás a ti misma...
Manos a la obra.
¡No tengo tiempo para eso!
Haz un zoom a la cara.
¡Por Dios, está haciendo un zoom
por su cuenta! ¿Cómo puede ser?
Puedes configurarlo para zoom automático.
- Vaya un primer plano horrible.
- ¿Es un primer plano horrible?
Sí, ahí tienes.
Ya he filmado toda la habitación, Tomek.
Pero siento que he descuidado
el documentarme a mí mismo.
- ¡Me voy a la cama, Zdzisiu!
- ¡Ya voy, ya voy!
Déjale que me filme.
Espera un momento, ¿podrías?
Zdzislaw Beksinski. ¡Increíble!
La introducción de Ultravox y su mayor éxito,
"Dancing with Tears in my Eyes".
Llorando por el recuerdo de una vida pasada...
¡Esto es exactamente lo que quería
hacer hoy en Rzeszow!
- ¿Cuál es tu nombre?
- Patrycja.
Patrycja, Forever and Ever.
¡Qué habitación tan fabulosa!
- ¿Son tuyos todos estos?
- ¡Sí, por supuesto!
- ¿Podrías volver a ponerlos en su lugar?
- ¿Son tuyos estos cuadros?
Mi viejo los pintó,
por eso son míos,
de modo que me pertenecen.
Porque ésta es mi cripta.
¿Te importa si fumo?
Bueno... claro, pero...
Ésta es mi colección de vinilos
y cintas de cassette.
¿Te importa si te beso?
Cuando en Egipto,
beber directamente de la fuente...
¿Qué pasa?
¿Piensas que soy gracioso?
Creo que eres divertido.
Entonces, ¿puedo besarte?
Tengo una colección muy interesante
de cintas de vídeo en la otra habitación...
¿He hecho algo malo?
No se que ha pasado.
Tengo un terrible dolor de cabeza...
Sr. Dmochowski,
no puede encargar una pintura
y luego no pagar
porque anda corto de dinero.
He dejado ésa a un lado
y ha terminado comprando otra.
¡No tengo prisa por vender mis pinturas,
pero las considero vendidas!
Usted me pide demasiado,
tengo miedo.
¡Y no me diga lo que a usted
le gustaría que pintase!
No hablemos sobre de mi arte,
o del de cualquier otra persona.
Esto bloquea mi creatividad.
Sí, sí.
Le hice una lista de discos para comprar.
Acuérdese de conseguir los correctos.
Voy a cambiarlos por unos cuadros.
Lo sé, sí.
Entiendo. Gracias.
Saludos a su esposa.
Tienes razón...
Voy a pellizcarte el culo.
Sé un chico valiente.
Presiónalo.
Vivirás.
Suficiente, joder.
¡Basta ya con la puta niñera!
- Tomek, ¿qué estás haciendo?
- ¿Estás ciego o qué?
¡Estoy destrozando la puta cocina!
Beksinski, sal.
No, no, Zosia... no es nada.
Ten piedad...
Tal vez eres demasiado duro con...
estas cosas.
No soy duro con estas cosas.
Sólo siento algo cuando quiero
desnudar a alguien. Luego, nada.
Porque debes acostumbrarte
poco a poco a esa persona.
Despacio, gradualmente, poco a poco...
¿No lo entiendes?
No siento nada en absoluto.
Incluso si siento algo,
es más como repulsión.
Cuando pienso en los hombres,
¡por Dios!, me dan asco;
¡ni siquiera podía tocarlos!
Y las mujeres...
Realmente no las deseo.
Es ridículo
y no puedo aguantar más.
Su charla constante
me pone de los nervios.
Todo ese humor, todos
esos chistes, esas historias
sobre que alguien vomitó
encima del perro de su amigo...
¿Por qué me tendría que importar?
¿Cuándo te has encerrado en esta caja?
- Tú solías ser diferente.
- ¿Qué caja?
Así es como veo tu absoluto
desprecio por otras personas.
- Cuando Betti empezó a fumar.
- Oh, Tomek...
- Supongo que, después de todo, debería suicidarme.
- ¡No hables así!
Por aquel entonces ya sabía yo
que tenía que acabar de una vez por todas,
pero todo el mundo
me decía que no debía...
- Dime, quiero entender.
- Incluso por aquel entonces yo no podía aguantarlo.
Sin embargo, ¿cómo puede ser tan devastador
el hecho de que alguien se ponga a fumar?
¿Cuántas veces te he dicho
que no lo tomes literalmente?
¡¿Cuántas veces?!
Está bien, cariño,
dime qué pasa.
Lo que pasa es que yo tenía
ese concepto perfecto
de cómo era todo; mi vida,
el mundo, otras personas...
Y de la persona de la que estaba enamorado,
pero no como un chico normal,
porque no soy normal,
en el primer lugar.
Pero, ¿cómo se te ocurrió la idea
de que la perfección era real?
¿Crees que tú eres perfecto?
¿Cómo llegué a esta idea?
- ¡De los libros, películas, y canciones!
- ¿Qué quieres decir?
Incluso las letras de las canciones
hablan de problemas...
Claro, pero el Bien siempre gana.
Todo el mundo está feliz y abrazándose,
el amor es puro, hermoso,
inmaculado, y así siempre...
¿Cómo crees que las personas
acaban enamoradas así?
Hay un largo, largo camino
para llegar a esa clase de amor.
- Claro, claro..., pero está ahí fuera.
- Está.
- ¡Y no existe en el mundo real!
- Te equivocas, existe.
¡Una mierda existe!
Estás autoconvencido
de que no es real...
Pero sí, creo que existe.
Es claustrofóbico.
No puedo salir de esto.
Donde quiera que voy,
tengo que actuar como los demás,
hacer lo que todos hacen.
Tengo que llevar un rol para conseguir
lo que quiero o ser querido.
Tengo que seguir actuando.
No puedo salir de esto.
- No tienes que hacerlo.
- Estoy harto.
No eres tú mismo.
Tienes razón... no soy yo mismo.
¿Por qué?
Tienes que volver a ser tú mismo,
paso a paso.
¡Pero no hay más de mí mismo!
¡Ya no existe más!
Soy mi propio cadáver o algo así.
Podría estar en un campo de concentración
y obtener una compensación...
- ¿Para qué?
- Para sentirme vivo. Por vivir.
¡La vida es el
don más grande de todos!
De qué sirven los dones.
¡Menudo regalo maravilloso!
¿Qué he sacado con ello? Joder...
Dime, ¿cómo puedo salir de ella?
¿Qué he sacado con ello?
No, dime tú qué has hecho
para sentir este regalo.
- El regalo de la vida.
- ¿Y sin embargo, por qué debo luchar por ello?
¿Tengo lo que quería?
Te estoy preguntando, ¿lo he querido?
¿Por qué coño debería luchar por ello?
- Dime, Tomek...
- Estoy harto.
¿Te gusta esto?
¿Ser de este modo te hace feliz?
¿No te gustaría vivir?
¡Oh, claro que sí, me hace
masoquistamente feliz!
No puedo ni quiero
salir de esto.
- Nunca has tratado de cambiar.
- Papá también lo ve.
Hace 3 días fuimos al cine.
También te observé unos
cuantos días antes de eso,
y parecías encontrarte fenomenal.
¿Qué ha pasado
en este último par de días?
No ha pasado nada.
Excepto por el hecho de que
si llevas una carga pesada,
finalmente te cansas.
Yo sentí que ayer me rendía.
- Yo no te vi llevando una carga.
- ¡Me alegro de que no lo vieras!
Tu padre y yo queremos ayudarte.
Te estamos mostrando la bondad y el corazón,
nos estamos acercando a ti,
pero parece que quisieras cortar nuestras manos...
- ¿Por qué?
- ¡Tú, literalmente, no puedes hacer nada!
¿Cuál es el asunto de
toda esta la maldita charla?
Zosia...
Tengo un dolor justo ahí...
- Me duele...
- Tal vez un masaje con ventosas te ayudaría.
¡¿Sobre la piel dañada?!
¡Vuelve a la cama, Ma!
¡Duele!
¡Santo cielo!
- ¿Que tal éste?
- Sí, es más alegre.
- Me duele, Zosia...
- Lo sé, madre.
- Gracias.
- Descansa un poco.
¡Vuelve a mí, hijo!
¿Me escuchas? ¡Vuelve!
¡No dejes a tu madre!
Vuelve, cariño...
Sólo hay espacio para uno.
Ve tú, yo os alcanzo.
Tal vez sea un error salvarlo.
Escuche, tiene mucha influencia
en este lugar...
¡Pare!
Él no quería vivir.
Sólo va a sufrir.
- Vamos, le daré un chute.
- No, estoy bien.
¡Él sólo tiene miedo a vivir!
Creo que el suicidio
es un acto de coraje y valentía.
Si él decide terminar con esto, deberíamos...
Lo siento, eso no tiene sentido.
¿Entonces, para qué llama a la ambulancia?
¿Qué pasa con la policía?
- Llénelo, por favor.
- Ok.
Muy mal.
No me gustaría marcharme de esa manera.
Me gustaría morir antes.
Creo que las mujeres lo tienen peor.
Los hombres sólo una especie de...
¿Sigue viva la señora?
De la forma en
la que vive una planta...
Disculpa, Zosia.
¿Has visto el "Nosferatu"
de Herzog, con Klaus Kinski?
Sí, una película maravillosa.
¡Fenomenal, simplemente fenomenal!
La he visto unas 5 veces.
¿Quieres un poco de Coca
-Cola?
- Tengo que sacarlo todo...
- ¡Haz un primer plano horrible!
Puedes hacer el zoom ahora.
Estáis tan lejos que no puedo
encuadrados a ambos a la vez.
¡Hola a todos!
¡Esperamos que estéis listos
para un viaje emocionante!
Vais a tener la oportunidad de ver otro capítulo
de las aventuras de 007.
Un montón de disparos,
un montón de intriga,
y una guinda encima:
¡la hermosa Barbara Bach
como la Mayor Amasova!
Creo que ya está
aquí todo el mundo, ¿verdad?
¡Bien, amigos, preparaos para
Tomasz Beksinski y Roger Moore!
Roger Moore...
como James Bond, 007,
en "La espía que me amó".
También protagonizada por...
...la tumba de Johannes
Hevelius fue descubierta
en la iglesia de Santa Catherine en Gdańsk,
exactamente un año antes
del 300 aniversario de su...
¿Cómo está usted,
Tomek? ¿Qué pasa?
Nada.
¡Hola, Tomek!
- Buenos días.
- Te he traído algunos discos nuevos.
- ¿Estamos de grabación?
- Sí.
Ésta es la cinta número 2...
Di que día es, ¿no?
Hoy es de 19 de julio, 1986
Retomamos después de un
descanso para ir al baño.
Zdzislaw Beksinski y Piotr Dmochowski.
No, no hay ningún
salpicado, Grzesiek.
Lo grabé bien y lo vi.
Mi copia es exactamente igual.
Está bien, llévaselo a mi gente
como de costumbre y ya veremos.
¡Jesús, estoy lleno!
Eso me alegra.
Estoy feliz por ti.
Estaba muy bueno.
¿Podrías ir a sentarse un rato
con la abuela Beksinska?
No, su habitación huele lo bastante
mal como para hacerme vomitar.
Es la única madre que tiene tu padre.
Era tu abuela preferida cuando eras pequeño.
Ella te acompañó a
poner tus esquelas.
Vale, de acuerdo, ¿se supone que
eso hace que apeste menos?
¿Dónde está eso que...
Estaba aquí.
- ¿Dónde está el abridor?
- Lo cambié de sitio.
Sigues diciendo un montón de cosas malas, hijo.
Sigues hiriendo a todo el mundo
y nunca, ni una sola vez,
piensas en lo difícil que es para nosotros.
¿Me has oído?
¡Buenos días!
Puedo oler que fue una noche ajetreada.
¿Cómo estás hoy, pequeña?
¿Los ojos bien abiertos? ¡Progresamos!
Muy bien, danos un poco de vapor.
Nos diste una buena carrera, madre.
89 años es un gran resultado,
pero la abuela Stankiewicz
se está acercando a un hermoso récord
a los 90 años...
¡Zosia! ¡Beksinska ha muerto!
¿Puedo coger dos?
- ¡Por supuesto!
- Gracias.
Disculpe,
¿cuánto tiempo para aterrizar en Rzeszow?
60 minutos
Eso es gracioso.
Ayer vi a mi numerólogo
y calculó que
este avión iba a estrellarse.
¡Fantástico! ¿Entonces,
no le ha asustado coger el vuelo?
No, él también calculó que me salvaría.
¿Le gusta gastar
el dinero en tonterías?
Me gustan las tonterías.
- Aquí tiene.
- Dios los bendiga, joven.
Que el Señor le conceda
una gran cantidad de niños.
Aquí vamos...
¡Jesús!
¡Más rápido, más rápido!
Fuera, fuera.
¡Dios, aquí hay una mujer atrapada!
¡Ayúdenme a sacarla!
¡Vamos, ayúdenme!
¡Rápido!
A la medianoche, en el mes de julio,
una mística luna pende en el cielo.
Buena noches.
Esta cita nocturna
va a ser muy especial.
Voy a tratar de contaros
una historia increíble,
increíble, a caballo entre la frontera
de los sueños y la realidad.
En parte inventada, y en parte real...
Y así, la historia, que llevará hasta 3 horas
de nuestro programa de luz de luna,
tuvo lugar hace mucho tiempo...
¿En tu opinión, en qué eres malo?
En todo.
Incluso me siento inferior a muchos pintores.
Inmediatamente percibo todas las cosas
que no hago suficientemente bien,
percibo todo lo que no puedo hacer.
En este momento no puedo ver
las cosas en las que destaco.
De modo que, para ti esto
no es una cuestión de luchas internas.
Quieres ser mejor que los demás,
y ése es tu problema,
y no un problema de infancia
o de influencia externa.
He ido atravesando algún conflicto.
Pero esto no me hizo...
Tengo este tipo de "homeo...".
- ¿Cómo lo llamas?
- ¿Homeostático...?
Precisamente. Un sistema homeostático
que me hace rápidamente recuperar el equilibrio.
Mi hijo no lo tiene.
Él tiene un sistema anti-homeostático.
Cada pequeña cosa desencadena una avalancha.
Si estás en un barco,
dirigiéndote a una cascada,
la cual significa una muerte segura,
y en el barco, contigo,
hay un cactus y un sillón,
¿qué sería mejor, sentarse en ese sillón
en vez de en el cactus, verdad?
¡Esperamos que el nuevo año
te traiga buena salud y el poder del genio!
Gracias, Piotr. ¡Igualmente!
No creía que lo lograses,
y todavía no lo creo.
Gracias. Espero haber oído mal.
No vas a escribir sobre todo eso, ¿verdad?
Había un tipo tan minucioso citando a su ídolo,
que el hombre acabó
pareciéndose a un monstruo.
No vas a repetir todo eso, ¿verdad?
¿Estás de broma?
Voy a escribirlo todo
¡Tan pronto como llegue a casa,
no quiero perderme una sola palabra!
Es sólo que no quiero que la gente sepa
que grabo todas las conversaciones a escondidas.
¿Podríamos evitar ese detalle?
Adiós.
¿Cómo estás, Zdzisiek?
Mi cabeza está capacitada para dividir la tarea.
Ni idea de cómo voy a hacerlo a lo largo de la semana.
Un hedor horrible emana de cada planta.
Parece que los vecinos de abajo
hierven ratas muertas para el almuerzo todos los días.
- El bloque entero del edificio es ruinoso.
- ¡Estoy completamente estresado!
¡Que no funcionase la fontanería
siempre fue mi mayor temor,
y no creo que pueda soportarlo!
¿Cómo voy a vaciar también
el cagadero de mamá?
- Toma esto.
- Ni idea de cómo lo voy a hacer.
¡Disculpe, señor!
- ¿Sí?
- ¿Es usted Zbigniew Beksinski?
- ¿El pintor?
- Supongo...
Mi piso está justo al
otro lado de la calle.
Le he estado observando
con mis prismáticos mientras trabaja...
Otórgales el descanso eterno, oh Señor,
y haz brillar para ellos la luz perpetua.
- Debería ir a por mamá.
- No, déjala llorar.
Esa mujer era simplemente indestructible.
¡98 años, menudo récord!
De modo que sólo quedamos tres.
Al igual que Génesis
después de que Hackett abandonase.
Yo no tengo ninguna prisa por marcharme.
Aunque no creo que ninguno de nosotros
pueda batir el récord de la abuela.
Sí, era dura como una roca.
He oído que Houston obtiene
los mejores resultados,
pero todavía significa
una tasa de mortalidad del 15%.
Otro 15% de los pacientes terminan
paralizados de la cintura para abajo.
El Profesor Hertzl de Berlín
ha visto los resultados de tu última resonancia.
Quiere traer a su equipo adjunto,
y llevar a cabo una demostración
quirúrgica para los cirujanos cardiacos de Polonia.
- Así que, si pudieras...
- ¡No, no, no!
La idea de estar paralizada
me asusta más que la propia muerte.
Zosiu...
He leído lo de Dmochowski.
¡Santo Dios! Las cosas que ha escrito
de ti, de mí y de Tomek,
por no hablar de otras personas;
nuestras abuelas...
¡No quiero ver aquí
a ese hombre nunca más!
¡No quiero que llame,
ni quiero su dinero!
- Tenemos que quemar esto.
- Creo que ya está publicado.
¡Menuda criatura repugnante!
¡Él no es humano en absoluto!
Ah, y no permitas
que Tomek vea esta mierda.
- ¡Patrycja!
- ¿Te acuerdas de mí?
Más cálido...
¡El reptil entra en mi tumba!
Sabía que volverías.
Jesús, han pasado 11 años.
Estás incluso más hermosa que antes.
Tienes aquí una cosa que pende...
Oh, Dios...
- ¡Así no, Beksinski!
-  Abre el ojo.
- ¿Cuál? No puedo...
-  El izquierdo.
- Nuestra superestrella.
- Hey, Zdzisio, Grzesiek nos está filmando...
¿Yo, una estrella?
Debería ir a buscar mis gafas de sol...
¡Joder, incluso en mi propia casa
alguien está ocupando mi lugar!
Grzesiek ha estado viniendo tan a menudo
que ahora él es como un hermano para ti...
¡Cállate la boca!
¡Lárgate de aquí
si no sabes cómo comporte!
¡Tu madre se está muriendo!
¡Fuera, vete de aquí!
- ¿Qué quieres decir con "muriendo"?
- Vale ya...
¡Corta!
Hoy quería darte esto.
Lo he tenido durante 11 años,
es de esperar que todavía puede ser útil.
Me gusta más este contestador que el nuevo.
Gracias.
Mamá tiene un aneurisma
que podría estallar en cualquier momento.
Le queda alrededor de un año.
- ¿No pueden sacarlo?
- No.
Promete que no vas a hacerte daño
mientras mamá está viva. ¿De acuerdo?
Bien.
Para. Deja de llorar.
¡Patrycja, voy a matarme!
Guarda esas amenazas para tus padres.
Ya no me importa.
¿Por qué? ¡Dime por qué!
- ¿Por qué qué?
- ¿Por qué no puedes estar conmigo?
Diste demasiado.
Hazme el amor.
Por favor, una última vez... ¡Por favor!
Ahí es donde se pone el detergente.
¡Justo aquí!
Zdzisiek...
Dime una cosa.
Me he estado preguntando...
No me ha dejado dormir estos últimos días.
¿Cómo va a ser?
¿Quién va a estar en la tumba conmigo?
La familia Beksinski.
El abuelo y la abuela,
el padre y la madre...
Y allí también hay otro ataúd,
uno pequeño.
¿Por qué te molestas
en pensar estas cosas?
Nunca me dijiste
que había un bebé en esa tumba...
¿Qué importa eso?
Ni siquiera sabemos si es un bebé.
Es sólo un pequeño ataúd.
El suavizante va aquí, justo aquí.
No me importa,
pero me gustaría saber
con quién voy a estar allí.
Es muy difícil,
tendría que hacer una investigación...
No hay forma decir
qué podría salir de esto.
- Cierras el cajón.
- Es por eso que el abuelo
no anotó ningún nombre en la tumba.
La inscripción se limita a decir:
Tumba de la Familia Beksinski.
- Giras el dial...
- Vamos a dejarlo así.
- Y aprietas el botón de inicio.
- Si fuera por mí, me gustaría escribir:
Aquí se encuentran los Beksinskis.
Besad sus culos.
No te permitirían hacer eso.
Espera, déjame ponerlo más alto.
Me gustaría descansar
en ese pequeño ataúd.
Está en la parte inferior de la tumba.
Tú estarás arriba, donde la abuela Beksinska.
Voy a pensar que
es el ataúd de nuestra hija.
¡Eso es absurdo!
¡Cariño, apenas llegamos
a la "etapa de los huevos revueltos"!
Eso es en lo
que yo voy a pensar.
Al menos déjame tener esto.
Mamá ha muerto.
Adiós, Zosia.
¿Has llamado a la ambulancia?
Es inútil.
Mamá...
¿Qué vamos a hacer?
Mamá, no...
¿Podría construir una parte débil
a la derecha de la puerta?
En caso de que la cerradura
se atasque y no pueda abrirla...
- Voy a pagar extra por eso, por supuesto.
- Naturalmente.
Pondremos un círculo de ladrillo perforado.
Gracias.
¡Estimado Piotr!
Te escribo para invitarte a fumar la pipa de la paz.
Yo hubiera querido hacerlo antes,
pero Zosia no te hubiera perdonado
por algunas de las cosas
que escribiste acerca de nuestra familia,
particularmente con respecto a Tomek.
Él todavía no es muy fan tuyo,
pero creo que no leyó tu libro
porque no estaba interesado.
VELADA CON UN VAMPIRO
¡Quién hubiera pensado
que el traductor de Monty Python's Flying Circus,
sería casi un vampiro real!
Dice que le gusta la ciudad,
pero sobre todo por la noche.
Dice que los preliminares deben comenzar
con la mujer levantándose de su ataúd.
Su contestador automático dice
"Ha contactado con Nosferatu..."
¡Tomasz Beksinski es el invitado de esta noche!
Estoy acostumbrado a un cierto orden.
El día entero debe ir
de acuerdo a un horario determinado.
Si alguien lo perturba,
soy susceptible de disgustarme de verdad
y que realmente me resulte difícil funcionar.
Entonces, ¿cómo lo vas a llevar...?
- Bueno, Ewa es un supermujer.
- ¿Qué es una Supermujer?
Una supermujer es una mujer que puede soportarme.
Y viceversa.
¿Ya no tienes esos ataques?
¡Por supuesto que no!
- ¿Finalmente, crecieron y se marcharon?
- Se podría decir eso.
Además, creo que
en los últimos años
No he experimentado este tipo de...
realidad de sufrimiento inducido
por la que me daban ganas de escapar.
Me escapo dentro de películas todos los días,
creo que esto absorbe algo de ese dolor.
Ven aquí.
Levántate. ¡Levántate!
Hazlo tú mismo.
¡Ewa!
Quiero ver.
¿Quieres que desconecte
en nuestro aniversario?
Quiero que hagamos algo
diferente esta noche. Por favor.
¿No lo estamos pasando bien?
Bésame...
Estás loca.
¿Por qué iba a jugar
conmigo mismo si te tengo a ti?
- Es que...
- Ya no estoy de humor.
- Necesito ver una película.
- Seguro...
Oye, ¡ey!
Estoy aquí para jugar contigo.
¡Deja de ignorarme!
¡Mírame, Tomek!
Quiero jugar,
dame esta cinta. ¡Dámela!
- Vamos a tener otro tipo de diversión...
- ¡Puta mierda!
¿Qué estás haciendo? ¡Basta, cálmate!
- Tienes acceso a toda la información.
- Lo siento...
- ¡Y ahora tendrás que pagar por ello!
- ¡Cálmate!
¡Tomek, basta! ¡Lo siento!
¡Vas a ver lo divertido que es
que te estampen el corazón contra una pared!
¡Tranquilo!
Hola.
Los usas como un verdadero chino.
Estoy viejo, cuídame.
¿Debería cambiarte los pañales?
Vamos a dejar tu última voluntad por escrito
para evitar problemas legales.
Muy bien.
Tal vez, si me hubieras azotado,
aunque sólo sea una vez,
podría haber averiguado
dónde están los límites.
No te preocupes, no lo voy a usar
en tu contra. Te conozco muy bien.
¡Esto está buenísimo!
Gané.
Hola.
Las manecillas del reloj, en una
implacable carrera hacia adelante.
El señalado final de este siglo y milenio
está a menos de 3 semanas de distancia.
En 2 semanas será Navidad,
y en 3 semanas
a partir de ahora, el año 2.000.
¿Os dais cuenta de que
ésta es la última cita de los 90?
Podría incluso ser nuestra
última reunión, para siempre.
Nadie sabe qué va a suceder...
Al habla Zdzislaw Beksinski.
Estoy seguro de que estará dormido.
Últimamente ha estado toda la noche trabajando.
Lo vi después del almuerzo.
Se encontraba bien de ánimo.
Está bien, voy a ver cómo está.
Cuídate, Ania.
Gracias. Feliz Navidad. Nos vemos.
Aquí Zdzislaw Beksinski.
Enhorabuena.
¡NO TE ENGAÑES!
NADIE VE NADA
- ¿Sí?
- Nowak.
Pasa.
- Buenos días.
Un placer verte.
Apuesto a que todas las personas tienen
necesidades ocultas, pero tienen miedo
de que alguna vez afloren esos sentimientos,
porque podrían terminar repudiados,
ridiculizados...
Yo, que siempre he soñado
con violar a alguien.
Sí, pero sé que nunca lo habría hecho,
porque desprecio la violencia,
soy una persona refinada.
Este tipo de cosas,
simplemente no se llevan a cabo.
Ni siquiera azoté a Tomek,
porque tuve miedo
de resultar ser un sádico
que se deleita pegando a niños.
Todos tenemos nuestras preferencias y sueños
y, más importante,
todo el mundo tiene el mismo derecho
a sus sueños como yo a los míos.
¿Estás grabando esto?
¡Naturalmente!
Tú también deberías hacerlo.
Quizá entonces oigas
con qué frecuencia me interrumpes.
No has cambiado nada.
Así que vamos a decir
que enciendo mi computadora
para pedir una versión
configurada de Alicia Silverstone...
- Buenas tardes.
Papá subirá enseguida,
está abajo hablando con una mujer.
- Voy a ponerme una Coca-Cola.
- Claro.
Ten la amabilidad de recoger el vaso
cuando hayas terminado, por favor.
¿A qué llamáis cubo de basura
los chicos en estos días?
Crema de la crema...
- Baño.
- ¿Qué?
Lo siento, mi audífono está interpretando.
Es extraño, marca batería nueva.
¿Qué les está tomando tanto tiempo?
¿Podrías ir a buscar a tu padre?
Tú vas a terminar en la basura
mañana después del fisioterapeuta.
No tengo tiempo para esperar.
Esto ya no es "enseguida"...
Escucha...
LA ÚLTIMA FAMILIA